Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
COPPERFIELDS BOEKEN
NIEUW BINNEN
MILJOENEN VERKOCHT WERELDWIJD
PASSIE, SEKS, LEUGENS, VERRAAD
DUISTERNIS
- MARY MORRISON
En dit is voor jou.
-Goed. Bedankt.
Tot ziens. Ik moet gaan.
Tot ziens.
Dag.
-Ik hou van je.
En ik van jou.
Oké, we zijn er.
Zijn we er klaar voor?
Fijne dag, schat.
Dag.
Jij ook, mijn duifje.
Kioki. Hoi.
-Mary.
Fijn om je te zien.
Stralend als altijd.
Dit is mijn nieuwe partner, Darlene.
-Hoi.
Ga zitten. Ik haal wat te drinken.
Zo te zien heb je het druk gehad.
-Je weet hoe het gaat.
Met schoolcomités
en het schema van de tweeling…
…is het heel hectisch.
Hoe heb ik ooit kunnen werken?
Het kwartaal was geweldig.
Delirium is nog steeds
onze bestverkopende serie.
Dus je wilt een spin-off
met een spookschrijver.
Je weet hoe ik
erover denk. Ga je gang.
Juist. Wat dat betreft…
-We hebben het moeilijk, Mary.
Het boekenlandschap verandert.
We kunnen je hulp gebruiken
bij deze overgang.
Wat? Wat is dit?
We hebben een aanbod voor je.
En ik denk…
-De cijfers kloppen.
Nog één boek en we halen het.
De overgang…
-Stop hiermee.
Ik dacht dat dit over iets anders ging.
Je hebt me misleid, Kioki.
Ik dacht dat dit iets heel anders was.
Mary, ik probeer alleen…
Je hebt dit eerder meegemaakt.
Je vindt wel een oplossing.
Mary…
-Ik verzeker je dat we…
Mijn excuses.
Je cheques zullen blijven komen.
-Bedankt.
Het is vast fijn…
…om niet bang te zijn dat je kinderen…
…geen onderdak hebben
of naar een slechte school gaan.
Jij bent Mary Morrison, bestsellerauteur.
Toch wilde ooit geen enkele uitgever
het werk van Mary lezen.
Dus ze ging prikkelverhalen schrijven
en verdient nu royalty's…
…zonder na te denken
door wie ze het zover heeft geschopt.
Heb ik gelijk?
Je kent me niet.
Je weet niks.
Ze zouden je moeten ontslaan.
Hoi, schat.
Het ruikt lekker. Hoi.
-Het is je lievelingseten.
Hé, jongens.
Hoi.
-Hoe was school?
Goed.
Wat is dit?
Geen idee.
Wanneer wilde je me erover vertellen?
Het was een gesprek. Ik dacht niet…
-Nee, niet dat.
Wanneer wilde je me dit zeggen?
TWEE MILJOEN DOLLAR
Dat is meer geld vooraf
dan al je boeken samen.
Kom, we gaan eten. Het is klaar.
Kinderen, aan tafel.
-Etenstijd.
Sorry. Ik wilde niks voor je verbergen.
Ik heb het niet eens gezien.
-Je moet dit overwegen.
Toch?
Hoe is het?
Krijg ik een tien of een negen?
Acht? Zeven? Hoe is het eten?
Hallo.
Ik moet je iets vertellen.
Ik heb het verpest.
Dat voorstel dat Barry voor me had
waarvan hij me overtuigde om mee te doen?
Hij zei dat het een geweldig…
perfect moment… te vroeg…
…het was te veel voor ons…
ik dacht dat… voor we…
Wanneer?
Wanneer kocht je de aandelen?
Zes maanden geleden.
En dat vertel je me nu pas?
Tom. Hoeveel?
Bijna de helft. Het was…
Bijna de helft van de reserves?
De helft van de reserves?
Je had het beloofd.
Je zou dat nooit meer doen.
Je neemt het aanbod aan.
Ik weet het niet.
Je hebt me nooit gezien als ik schrijf.
Dat maakt niet uit.
Daarna wordt het weer normaal.
Ik word een ander mens.
Dit is perfect om je buiten te krijgen.
Om een nieuw hoofdstuk te beginnen.
De dingen doen die je wilt doen om
de dingen te creëren die je wilt creëren.
Je hebt een fulltime oppas nodig.
Je bedoelt 'nanny'.
Na duizenden dollars om ze te krijgen
moet ik duizenden dollars uitgeven…
…om iemand op ze te laten passen?
Een cliënt van me regelt babysitters.
Hier.
Als ze zo geweldig is,
waarom gebruik jij haar dan niet?
Ze is te duur.
En ze neemt alleen bepaalde cliënten aan.
O, nee.
Nee, die kinderen krijgen
altijd problemen.
Ik werk maar drie dagen.
Anders zou ik dit gebruiken.
Haar meisjes zijn anders.
Ze gaan naar goede universiteiten
en spreken twee talen.
Ze koken, poetsen, alles.
Het is precies wat je nodig hebt.
Welkom, Miss Morrison.
-Bedankt. Hoi.
Teken daar en ga zitten.
Angela komt zo.
Bedankt.
Hoi.
Hallo, Mary.
-Hoi.
Aangenaam. Ik ben Angela.
-Aangenaam.
Ik geef je een rondleiding.
-Goed.
Dit is een activiteitenruimte.
We hebben er meerdere hier.
We hebben
een hypermodern beveiligingssysteem.
De meesten willen hulp thuis…
…maar als je op reis gaat,
kunnen wij je ook helpen.
Mary, je bent vast blij
met wat we kunnen bieden.
Onze meisjes zijn onberispelijk.
Ze gaan naar prestigieuze universiteiten.
Zo betalen ze hun studie.
We bieden beurzen op basis van prestaties.
Zal ik enkele kandidaten sturen?
Als er niemand tussen zit,
kijken we verder.
Waarom niet?
Je moet enkele formulieren invullen.
Mijn god. Wat een prachtig huis.
De verlichting is geweldig.
Perfect voor foto's.
Ik ben pas verloofd,
dus ik hoop hiervan te leren voor mezelf.
Ik heb één broertje.
Hij is een monster.
Ik ben dankbaar voor deze kans,
want ik hou van kinderen.
Ik wil het woord van God
graag delen met uw lammetjes.
U kunt me ook inhuren als prinses.
Mijn staart ligt in mijn auto.
Ik heb een nichtje. Ze is acht.
Gelukkig, want als baby was ze smerig.
Hoe oud zijn uw kinderen?
Hé, schat.
Hoe gaan de gesprekken?
Niemand is indrukwekkend.
Maar het zijn aardige meiden.
Niemand? Ben je niet te streng?
Misschien is dit geen goed idee.
Je bent angstig en ongerust,
maar we weten allebei…
…dat je er zonder hulp aan onderdoor gaat.
En het is goed voor de kinderen.
Niemand kan zo goed
voor ze zorgen als ik.
Dit is voor mij ook niet makkelijk.
Een betere moeder dan jij bestaat niet.
Wacht. Er komt nog iemand.
Goed, dag.
Hallo, hoi.
-Hoi.
Ben jij van Huntsman Enterprises?
Ja.
-Geweldig. Kom binnen.
Welkom.
-Bedankt.
Ik ga even thee zetten.
-Prima.
Ik ben al de hele dag bezig
en heb energie nodig.
Ga zitten.
-Oké.
Lees je veel?
Sorry. Als ik de kans krijg.
Maar niet als de kinderen er zijn.
Waarom niet? Het is juist goed
als ze een jong iemand zien lezen.
Dat hebben we tegenwoordig meer nodig.
Alsjeblieft.
Bedankt.
Dit is fijn.
-Goed.
Laddie van Gene Stratton-Porter.
-Stratton-Porter.
Ja. Ik heb
A Girl of the Limberlost gelezen.
Maar het was jaren geleden.
Is dit net zo goed?
Ik lees het voor
de derde keer, dus ja.
Porter heeft kennis
en passie voor de natuur.
Dat in combinatie
met liefde tussen rijk en arm…
…op het 19e-eeuwse platteland…
Ik ben een beetje geobsedeerd.
Er is een citaat.
De moeder van de hoofdpersoon is thuis.
Het heeft niks te maken met het verhaal.
'Je bent gelukkig als je goed bent.'
Sorry. Ik heb mezelf niet voorgesteld.
Ik ben Grace.
Hoi, Grace. Aangenaam.
Ik ben Mary Morrison.
Dus…
Vertel me over jezelf.
Waar ben je opgegroeid?
In een dorpje, River Springs.
Je kent het vast niet.
Ik groeide op in een groot gezin.
Pardon.
Sorry.
Hoi.
Ja, al die voorwaarden zijn prima.
Dat is fantastisch. Geweldig…
Ja. Dat is geweldig.
Geweldig, fantastisch nieuws…
Mama.
Alex is gemeen tegen me.
Nee, je bent gewoon een baby.
-Hoe is Alex gemeen tegen je?
Wie ben jij?
-Grace. Een vriendin van jullie mama.
Mama.
-Lieverd.
Je moeder moet even telefoneren.
Een tekening?
Mag ik hem zien?
Dus de olifant zegt
tegen de dierenverzorger:
'Hoe durf je modder op me te gooien?'
Hij werd heel boos.
Bedankt. Dag.
-Toen haalde hij diep adem…
…en spoot al zijn water over
de dierenverzorger, die doorweekt was.
Hoi. Hoe was het op school?
Supergaaf.
-Geweldig.
Goed. Dit is perfect.
Kunnen jullie even
in je kamer gaan spelen?
Natuurlijk.
-Ik kom zo.
Ik wist niet dat Blume meer
had geschreven. Ik wil het graag lezen.
Als je dat leuk vindt…
…volg me dan.
Ik kies een heel goed boek voor je.
Dit boek is goed.
Wacht.
Ben je schrijver?
Zijn dit jouw boeken?
Ja, maar ik heb al even niet geschreven.
Ik sta in het huis
van een echte schrijver.
Grace…
Ik weet niet
of ik iemand fulltime nodig heb…
…maar ik heb volgende week
zeker hulp nodig, als je wilt.
Ik begin een nieuw boek.
Meen je dat?
Niet te geloven.
En ik snap het als je verder zoekt
naar iets met meer uren.
Nee, dit is perfect.
Geweldig.
-Heel erg bedankt.
Nou…
Tot maandag.
Tot maandag. Bedankt.
-Geen dank.
Ze is een droom.
Ik wil er zo een.
Niet te enthousiast.
Ik heb haar maar een week.
Ze is wel schattig.
Hallo.
-Mama, mogen we gaan zwemmen?
Mag dat?
-Alsjeblieft?
Ik ga wel mee als je wilt.
Oké, ja.
-Jippie.
Grace, wil je een badpak lenen?
Je kunt er een van mij proberen.
Ja, graag.
Wil je er iets overheen?
Ja.
-Alsjeblieft.
Bedankt.
Ik help je wel.
Je enige badpak komt van de cover
van een Playboy-badpakeditie?
Ik hoef me over
haar geen zorgen te maken.
Ze is preuts.
Je weet wat ze daarover zeggen.
Ik hoef me geen zorgen te maken.
Ze heeft juist mijn hulp nodig.
Hé, schat.
Aangenaam. Ik ben Tom.
-Grace.
Ik ga me snel omkleden.
Dag, lieverd. Tot morgen.
Dag, schat.
-Dag.
Wat is dit?
Zeg jij het maar.
Ik weet het niet.
Wanneer deden we het nog in de keuken?
-Lieve hemel.
Toch?
Kom.
Hoi.
Zal ik ze wassen en klaarmaken voor bed?
Nee, laat maar.
Ik doe het wel.
Nee, dat klinkt geweldig.
Bedankt.
Geweldig. Kom mee.
Ik heb mijn vriendin terug.
Best wel leuk.
Oké, kom erin.
Mooi.
Ik ben onder de indruk.
-Niet slecht, hè?
O, Grace.
Wil je blijven eten?
Dat is heel aardig.
Maar dit is een belangrijk moment
voor het gezin.
Ze spelen in hun kamer
en zijn klaar voor bed.
Het was een leuke dag.
Tot morgenochtend?
-Ja, bedankt.
Bedankt.
-Welterusten.
Wat?
Hoi.
Ik heb wat lekkers.
Grace, dit had niet gehoeven.
Je hoeft niet voor mij te zorgen.
-Ik doe het graag.
Laat me toch.
Oké. Het is schattig.
Vandaag de keuken, morgen het kantoor.
Je bent een godsgeschenk.
Bedankt, Grace.
Ik neem meestal geen bad om 11.00 uur,
maar misschien geeft het me ideeën.
Weet je wat we vandaag gaan doen?
Spijbelen.
Maar…
Dat loopt niet weg.
Kom mee.
We zijn er.
Dit is te veel.
Nee, Grace, je verdient het.
Pardon.
Mijn vriendin zoekt een nieuwe beha.
Geen probleem. Volg mij.
-Oké.
Hier. Ik ben zo terug.
Wat spannend.
Inderdaad.
Hier zijn er een paar.
Uitstekend.
Laat het me weten als er nog iets is.
-Bedankt.
We proberen deze. Wat mooi.
Hoe voelt dit? Eens kijken.
Hij zit een beetje krap.
Maar hij is heel mooi.
Ik verstel hem even.
Hij zit goed.
Hij is heel mooi.
Prachtig.
-Beter.
We proberen er nog een.
Pas deze eens.
Oké, dus dit…
Moet ik je helpen?
Alsjeblieft. Deze heeft een voorsluiting.
Ik help je wel.
De mijne zagen er ooit ook zo uit.
Waarom zou iemand grotere willen?
Ik kan deze nauwelijks bedwingen.
Daar ben ik het mee eens.
Zo.
Draai je om.
Ken je de uitdrukking:
'De jeugd wordt verspild aan de jeugd?'
Zo voel ik me over mezelf. Ik wou…
…dat ik me in mijn jeugd
beter over mezelf had gevoeld…
…in plaats van te piekeren
over mijn vermeende tekortkomingen.
Dit ziet er goed uit.
Mocht je het vergeten zijn.
Ja?
Hoe gaat het hier?
-Goed. Sommige zijn prima.
Fijn om te horen.
Oké dan.
Ik heb veel kleren
die ik niet meer draag.
Waarom kijk je niet of er iets past?
Schat…
…wat vind je van plastische chirurgie?
Bedoel je nepborsten? Ik bedoel…
Misschien iets anders.
Een nepkont?
Ik hou van je kont.
-Zeker weten?
Ja.
-Ik weet het niet.
Ik denk erover na.
Ik ben helaas geen…
…vijfendertig meer.
Misschien een klein beetje hulp…
…hier en daar.
Wat denk je ervan?
Weet je wat me opwindt?
Wat me vooral opwindt?
Je briljantheid.
Je bent niet alleen sexy en perfect,
maar ook een geweldige moeder…
…en je bent de creatiefste, intuïtiefste
persoon die ik ooit heb ontmoet.
Ik mag daar elke dag van genieten.
Echt?
Ja, echt.
Sorry. Ik wilde niet storen.
Ik wilde je laten weten, Mary…
…dat ik morgen later kom.
Ik moet naar de dokter.
De kinderen slapen.
Bedankt. Fijne avond.
-Jullie ook.
Mary, wat denk je?
Sorry, wat?
Dat de moeder de moordenaar is?
Moet onze held opeens de schurk worden?
Vind je dat een goed idee?
Het is precies waar alles nu heen gaat.
Trendy, nietwaar?
-Ja.
We hebben van deze vrouw een held gemaakt.
Nu maken we een antiheld van haar.
Zo werkt het niet.
-Ik vind het goed.
Het is een idee. Jij bent de professional.
We vertrouwen je.
Je verzint wel iets.
Dat doe je altijd.
Hebben we nog meer voor Mary
nu we hier zijn?
Je zet je personages,
je omschrijvingen, de wereld mooi neer.
Je bent hier goed in, Mary.
Dit is een echte kans voor je
om haar donkere kant te verkennen.
Ze verlangt naar iets meer.
Je woorden zijn zo levendig op papier…
…toevoegen aan haar achtergrondverhaal,
dan hebben we iets heel bijzonders.
Goed.
Voelde je je eerder aangetrokken
tot een vrouw?
Echt niet? Denk erover na.
Nee.
Het kan in je hoofd zitten.
Een onderbewuste fantasie.
Het ene moment
is ze een onschuldig jong meisje.
Dan is ze opeens
een meesterlijke verleider…
…en ben ik haar schoothondje.
Je hebt gewoon meer seks nodig.
Nee. Tom is geweldig.
Ik heb geen klachten.
Op een vreemde, seksuele manier…
…voelt het
alsof ze alles zou doen wat ik vraag…
…met mij.
Is het slecht om zo te denken?
Voorzichtig. Misschien is dit haar plan.
Ze maakt je verslaafd,
zodat ze je koninkrijk kan overnemen.
Echt?
Nee, grapje.
Er gebeuren vreemde dingen als ik schrijf.
-Zeg dat wel.
Gebruik haar als muze.
Gebruik haar en schrijf erover.
Je had toch schrijversblok?
Ja.
-Je betaalt haar al.
Zorg dat je waar krijgt voor je geld.
Dat is een gek verhaal.
Je was vast een stoer kind.
Mijn opa zei altijd dat ik
de kleinzoon was die hij had gewild…
…en eindelijk kreeg.
Hé, lieverd.
-Hoi.
Kom op.
Kijk me aan.
Fijn gesport?
Ja. Ik heb spierpijn.
Mama.
Ik ga wel.
Wat is er aan de hand?
Heeft je instructeur je weer geil gemaakt?
God, nee.
Maar we moeten vanavond uitgaan.
-We hebben dat benefiet.
Is dat vanavond?
-Ja.
Helemaal vergeten.
Ik heb geen oppas geregeld.
Ik heb geen plannen.
Willen jullie dat ik blijf?
O, Grace.
Kun je me helpen?
-Ja.
Bedankt.
Goed.
-Prachtig.
Echt bedankt. Geweldig.
We moeten gaan.
Ik kom eraan.
Wat is er?
Ik wil je bedanken.
Deze baan, jij,
Tom, de kinderen, het…
Het betekent veel voor me.
Luister, Grace.
Je…
…bent een heel bijzondere jongedame
en we boffen met je.
Gaan we?
-Ja, natuurlijk.
We zijn voor middernacht terug.
Geen probleem. Veel plezier.
-Bedankt.
Tot ziens, Grace.
Ze had zeven broers en zussen.
-Ze volgde thuisonderwijs.
Het is heel vreemd. Ik weet niet alles,
maar van wat ik begrijp…
…zijn wij de enigen die ze heeft.
Denk je dat…
…we haar meer bij ons moeten betrekken?
Daar zijn ze.
-Hoi.
Bedankt voor jullie komst.
Wat fijn om je te zien.
-Insgelijks.
Bedankt.
-En daar is ze.
De baas, die er geweldig uitziet.
De baas.
-Bedankt.
Wat een mooie oorbellen.
Bedankt.
Elke stoel zit vol.
Vanavond halen we meer geld binnen
dan alle eerdere benefiets samen.
Geweldig.
-Proost.
Gefeliciteerd.
-Hoe gaat het schrijven?
Blijkbaar krijgt je serie nog een boek?
Ik kan alleen maar 'eindelijk' zeggen.
Rick, laat haar met rust.
Daar wil ze nu niet over praten.
Dat is waar.
Livemuziek is zeldzaam.
Dat ben jij vast.
Goed.
Dus…
…het antwoord op je vraag is ja.
Ik schrijf een nieuw boek voor mijn serie,
maar er is één probleem…
Ik wil het echt niet schrijven.
Boek vier is mijn favoriet.
Dat vindt iedereen,
maar mag ik je iets zeggen?
Het was een
van de donkerste perioden in mijn leven.
Dus nu is het niet zo makkelijk meer.
Ik hou van alle wendingen.
Ik wist pas op het einde
wie de moordenaar was.
Sorry dat ik het zeg…
…maar je donkere werk is het beste.
Zullen we?
Grace, dat had niet gehoeven.
Kun je nog iets doen?
Kun je mijn rug insmeren?
Ja.
-Bedankt.
Dat voelt goed.
Dat voelt heel goed.
Ga je gang. Geen zorgen.
Niemand kan je hier zien.
Godin.
Echt?
Ja.
Voelt dat niet goed?
Het probleem is opgelost.
Ik heb een verhaal.
Dat is geweldig.
Dat moeten we vieren.
Nog niet.
Misschien. Een beetje.
Wij allebei.
Ik was geobsedeerd door dit lied.
Wil je een whisky-soda?
Wacht. Ben je oud genoeg?
Alsjeblieft.
Bedankt.
Proost.
Mijn hemel.
Wat?
Wat is er, Grace?
Ik heb me nog nooit zo geliefd…
…en zo welkom gevoeld.
Ik hoor echt ergens bij…
…als ik hier bij jou ben.
Laat me nooit meer gaan.
Natuurlijk niet. Nooit.
We zullen er altijd voor je zijn.
We houden van je.
Je bent heel speciaal voor ons.
Wist je dat jij de oplossing was
voor mijn schrijversblok?
Echt?
Kom op, Grace.
Bravo.
Goed gedaan, jongens.
Het was geweldig.
-Eén, twee, drie.
Het ziet er goed uit.
-Leuk.
Goed gedaan.
-Grace, kom er ook bij.
Liever niet.
-Alsjeblieft.
Ik ben geen familie.
-Kom erbij.
Klaar?
Daar gaan we. Lachen.
Heel goed, nog één.
Fantastisch.
Jullie verdienen een koekje. Ga maar.
Ja, bedankt.
-Goed.
Ze hebben het goed gedaan.
Grace, heb je even?
Natuurlijk.
Ik…
-Heb ik iets verkeerds gedaan?
Nee, dat is het niet. Ik…
Wat er is gebeurd…
…mag nooit meer gebeuren en…
We moeten er niet eens over praten.
Wat is er gebeurd?
Waar heb je het over?
Oké. Goed.
Goed, we gaan terug.
Ik heb op dit moment gewacht.
Mag ik?
Mond open.
Nee, Grace.
Ik wil je gelukkig maken.
Ik wil je alleen maar gelukkig maken.
Bedankt.
Je bent zo sexy.
Nu even niet.
Ik schrijf.
PRIVÉBIBLIOTHEEK
HARTSTOCHTELIJKE RUZIE
Je mag haar niet storen, Sam.
-Au, dat deed pijn.
Grace heeft gelijk.
-Maar…
Ik weet dat je haar mist,
maar we moeten haar laten werken.
Daarna mag je haar lastigvallen.
Goed. Stap in de auto.
Ben je te laat?
Nee, ik wilde toch een dag vrij nemen.
Zullen we onderweg iets gaan eten?
Graag, maar ik…
Grace, jij hebt pauze nodig
en ik gezelschap.
Oké.
-Goed.
ZE GRIJPT DE SCHAAR
EN STEEKT HEM IN HAAR NEK.
Wat zal het zijn?
Een quiche en een Bloody Mary.
Oké, en voor jou?
Ik neem hetzelfde.
Klinkt goed.
-Bedankt.
Deze kant van je ken ik niet.
Wat bedoel je?
Er is iets…
…anders. Ik weet niet wat,
maar het is leuk.
Goed.
Geniet ervan.
-Bedankt.
We moeten je vaker laten gaan.
Even zonder de kleine monsters.
Het zijn brave kinderen.
O, ja. Zeker.
Jij ook.
Ik ben geen kind.
Alsjeblieft.
Hoe oud ben je eigenlijk?
Hoe oud denk je?
Twee weken geleden had ik 20 gezegd.
Vandaag eerder 40.
Wat?
DRIE WEKEN LATER
Ik hoop dat je van taugé houdt.
Natuurlijk. Ik heb dit
lang niet meer gedaan.
Het is makkelijk.
Daar gaan we.
Is er iets beters dan dit?
Niks.
Wat vind je ervan?
Het is perfect.
Ik wil altijd naar de andere kant,
maar ik weet nooit hoe.
Op een ongelooflijke vrouw
en geniale schrijver…
…met haar eerste versie.
Bedankt.
Zonder jou was dit me nooit gelukt.
Je bent de beste partner
die een vrouw zich kan wensen.
Ik heb een gedicht.
Van de universiteit.
Misschien vind je het mooi.
in de zomer en in de winter
loop ik op en neer
over het patroon van tuinpaden
in mijn stijve japon met brokaat
de hyacinten en narcissen…
en de zachtheid van mijn lichaam
is beschermd tegen aanraking
door elke knoop, haak en lus
Ik zie heel veel van mezelf in jou.
Grace, ik…
We moeten stoppen.
Heb ik…
-Nee.
Je bent perfect.
Je bent helemaal perfect.
Wie doet nou zoiets?
Ik moet Tom bellen.
…zou ik denken?
Als het past…
Ik heb je gebeld. Waar was je?
Mijn telefoon ligt nog binnen. Sorry.
Waar waren jullie?
-We dachten aan…
We waren bij de rivier.
Een buitengewone plek.
Herinner je je dat bos
van een tijdje terug?
Een paar jaar geleden?
-Eindelijk heb ik het kunnen verkennen.
Misschien neem je mij ook ooit mee.
Laat eens zien.
Wat is er?
-Vast niks, maar…
Wat?
Wanneer was je
voor het laatst intiem met Tom?
Geen idee. Ik denk…
Voor ik begon met schrijven.
Als hij het niet van jou krijgt,
van wie dan wel?
Kom op.
Denk je dat Tom…
Ik bedoel, serieus.
Eerst bekritiseer je Grace.
Nu doe je paranoïde over Tom.
Wat is er aan de hand?
Wat?
-Ik bedoel, serieus.
Eerst het benefiet.
Ik zag hoe je naar hem keek.
Hou op.
-Wat doe je hier nu?
Waar hadden jullie het over?
Ik wilde jou spreken.
-Mij?
Wat is er met mij?
We gaan ergens praten
waar we privacy hebben.
Weet dat ik van je hou…
…en het beste voor je wil.
Dat moet je weten.
Iets ruikt lekker.
-Een geheim familierecept.
Mijn tante maakte dit altijd.
Tom en de kinderen zijn…
Gaan wandelen, denk ik.
O, lieverd. O, nee.
Ik help je wel.
Leg neer.
Wees heel voorzichtig. Kijk.
Geen ziekenhuisbezoek.
Ik pak chili voor je.
Weet je hoe mooi je bent?
Morgen is onze trouwdag.
Ik wil er later ook zo goed uitzien.
Tien jaar.
Hoor je me, Mary?
Ik heb een sexy zwarte jurk gekocht.
Hopelijk vindt hij hem mooi.
Alsjeblieft.
Je verdient dit.
Mama?
Het ruikt lekker. Wat eten we?
Ja, ik rammel.
-Ik ook.
Ik voel me opeens niet zo goed.
Ik ga even liggen.
Ik breng je een glas water.
-Bedankt.
Hoe was het park?
Alsjeblieft.
Ik hou van je.
Ik hou meer van jou.
Tom…
Niet zo hard, idioot.
Langzamer.
Zo.
Zo moet het.
Nu.
Brave jongen.
Wie is de baas?
Wie is de baas en
zal altijd de baas zijn?
Geen zorgen.
Ze zal zich niks herinneren.
Voel je je beter?
Ja, een beetje.
Ik had een vreselijke droom.
Sam, Alex, etenstijd.
Kom, ga zitten.
Geen videogames meer.
Het enige wat telt,
is dat je je droom hebt overleefd.
Grace…
Ik weet nog dat je zei…
…dat dit tijd voor het gezin was.
Dus…
…wat doe je hier nog?
Wat zeg je? Wat bedoel je?
Ze heeft gelijk.
Het was vast een vreselijke droom.
-Een slechte droom is een nachtmerrie.
Jij en mijn man waren aan het neuken.
-Mary.
Daar, op het aanrecht.
-Verdomme.
Het was zo echt.
Jij was een compleet andere persoon.
Papa, mama maakt me bang.
Mama voelt zich niet goed.
Je moet weer gaan rusten.
-Het spijt me.
Het spijt me echt.
Als mama schrijft…
…zijn de dingen in haar geest zo levendig…
…dat ze het verschil niet ziet…
…tussen fantasie en werkelijkheid.
Wat was dat?
Geen idee.
Ik weet het niet zeker.
Eigenlijk…
…weet ik het wel.
Die nachtmerrie?
Zo denk ik over ons.
Zo denk ik over jou, over alles.
Want al heel lang…
…zit ik op de achterbank
en laat ik jou rijden.
Ik heb je altijd gesteund
bij alles wat je wilde doen.
Ik heb al mijn energie en talent…
…aan jou, de kinderen
en dit leven gegeven.
Omdat ik samen iets wilde opbouwen.
En wat krijg ik ervoor terug?
Wat krijg ik dan?
Ik word genaaid.
Je hebt me verraden.
Je rijdt tegen een muur en…
-Kom op, Mary.
…dan moet ik de brokstukken oprapen
en het weer goedmaken.
Mary, het spijt me.
-Nee. Troost me niet.
Kom hier.
-Troost me niet.
Het spijt me.
Ik heb het verpest.
Maar je bent alles voor me.
Jij en de tweeling.
Ik wil het goedmaken.
Dat zal ik doen. Beloofd.
Je hebt gelijk.
We zullen nooit meer zo leven.
Dat wil ik horen.
Je bent alles voor me.
Kom op. Je bent bijna klaar.
Maar dit mag ons
ondertussen niet kapotmaken.
Goed.
-Oké?
Fijne trouwdag.
-Jij ook.
Ik ga vandaag vroeg werken.
Zie ik je vanavond?
-Ja.
Hoi. Met Mary Morrison.
Ik bel over een cheque
die ik pas heb gestuurd.
Daar is niks mee gebeurd.
Mrs Morrison, ik wilde al bellen.
Ik heb je cheque hier.
Ik vroeg me alleen af
welke nanny je wilde.
Wat?
Ik had eerder moeten bellen,
maar we hebben het druk gehad.
Grace.
Je hebt toch een Grace?
Sorry, we hebben niemand die zo heet.
Mary?
Oké, heel erg bedankt.
Fijn dat hij zo wordt verzilverd.
Oké, dag.
Ik wilde je lakens verschonen
omdat het je trouwdag is.
Ja, natuurlijk.
Grace, ik…
Het spijt me van gisteravond.
Ik weet niet wat me overkwam.
Ik had vast koorts.
Ik begrijp het.
Nachtmerries kunnen soms zo echt voelen.
Ik zou het graag willen lezen.
Als je dat leuk vindt, volg me dan.
BIBLIOTHEEK
Ze is je beste vriendin
en je weet haar achternaam niet?
Ze heeft onlangs het boek Laddie
van Gene Stratton-Porter geleend.
De enige die Laddie heeft geleend
in de afgelopen drie maanden.
Elaine, bel me terug.
Ik moet met je praten.
THERAPEUT
Elaine?
Gelukkig ben je er.
Ik heb je gebeld.
Je gelooft niet…
O, mijn god.
112.
Schiet op.
Kom snel. O, mijn god.
Mrs Morrison…
…komt u mee
om een paar vragen te beantwoorden?
Natuurlijk.
Uw man komt ook.
POLITIEBUREAU
Een uitgemaakte zaak.
Dus…
…een schrijver.
Ja, ik ben schrijver.
Is mijn man er al?
Ik wil hem graag zien.
Hij komt eraan.
Kun je me ondertussen zeggen
welke medicijnen je neemt?
Heb je ooit een psychose gehad?
Wat?
Wat is dit?
-We hebben beelden van je.
Rond 1.00 uur reed je
naar de locatie van de overledene.
Dat is onmogelijk.
Ze is mijn vriendin.
Ze heet Elaine.
Een buurvrouw zag jou en Elaine
gisteren buiten ruziemaken.
Heb ik een advocaat nodig?
Ik wilde helpen met het onderzoek.
Je vingerafdrukken staan
op het moordwapen.
De schaar.
Dat is onmogelijk.
Mary, het bewijs wijst één kant op.
Vertel me iets wat ik niet weet
of ik zet het voor je uiteen.
Dat kan iedereen zijn.
-Dit lag verstopt in je schrijfkamer.
Te veel overeenkomsten
tussen dit verhaal en het echte leven.
Nee, dit slaat nergens op.
Heeft iemand toegang tot je werk?
Ja, natuurlijk.
Mijn uitgever.
Mijn man.
-Je bent zo sexy.
En onze nanny, Grace.
Mary, zeg niks meer.
O, schat.
Het spijt me zo.
We lossen dit wel op.
-Hoe gaat het met Rick?
Hij is in shock.
Hij denkt ook niet dat jij het was.
Hoe kan ik de hoofdverdachte zijn?
Ze hebben niet genoeg bewijs.
Maar…
…de vingerafdrukken op de schaar dan?
-Mijn afdrukken staan er ook op.
En die van de kinderen.
Mary, waar…
Waar was je gisteravond?
Ik ging roken.
Er brandde licht in mijn schrijfkamer,
dus ik ging kijken.
Er was niemand, dus
ik deed hem op slot.
Toen kwam ik terug naar bed.
Ging je daarna nergens anders heen?
Nee.
-Je was bijna drie uur weg.
Ik kwam meteen terug naar bed.
Je gelooft me toch?
De kapotte fietsbanden…
Ze vonden een zakmes in de garage.
Het lemmet past
bij de sporen in de banden.
En jouw vingerafdrukken zijn de enige.
Wanneer was je voor het laatst
bij Elaine voor een sessie?
Jaren geleden.
Ze vonden een briefje.
Mogelijk een diagnose van wat je hebt.
UITTREDINGEN, GEHEUGENVERLIES.
MOGELIJK PTSS?
MARY - 10 UUR
Toen gingen we samen sporten.
Die aantekeningen kunnen
over iedereen gaan.
Ik weet het.
Wie doet nou zoiets?
Ik moet naar het toilet.
Ik zei dat je thuis ging rusten.
Ik moet je spreken.
Waar ben je?
Als je iets nodig hebt…
Ik hou van je.
We krijgen je wel vrij.
Zie ik je thuis?
RIVER SPRINGS, CALIFORNIË
Ik koop niks.
Waarom sta je daar?
Sorry. Ik verkoop niks.
Ik wil met u praten over Grace Taylor.
Wat is er met haar?
Ik ben haar tante.
Ik heb twee uur gereden.
Mag ik binnen even naar het toilet?
Heel erg bedankt.
-Die kant op.
Oké, bedankt.
Ik weet niet wat ze wil.
Iets over Grace.
Waarom heb je haar
in hemelsnaam binnengelaten?
Sorry dat ik zomaar kom binnenvallen.
Grace werkt voor mij.
Ze past op mijn kinderen.
Misschien kunt u enkele vragen
over haar beantwoorden?
Je komt hier niet vandaan, hè?
Jezus.
Daar gaan we weer.
Ga zitten.
Grace was een van de oudste.
KINDEREN JARENLANG GEMARTELD
Haar ouders gingen de gevangenis in…
…omdat de kinderen bijna waren verhongerd…
…en God weet
wat ze nog meer hadden gedaan.
Toen kwam ze hier wonen.
UITGEHONGERDE KINDEREN
KINDEREN VASTGEKETEND
Ik hoorde dat ze werkte
in een chique fitnessclub in de stad.
Ik zei nee.
Idioot. Ga terug.
Domme hond.
Jezus.
Brave jongen.
KINDEREN JARENLANG GEMARTELD
Dit is perfect om je buiten te krijgen.
Om een nieuw hoofdstuk te beginnen.
De dingen doen die je wilt doen om
de dingen te creëren die je wilt creëren.
…poetsen, alles.
Het is precies wat je nodig hebt.
Je hebt veel talenten, Grace.
Zoals ik al zei…
Je bent duidelijk een aardige
en getalenteerde jongedame.
Helaas nemen we nu
geen nieuwe nanny's aan.
We houden je in gedachten.
Ik heb deze baan nodig.
Wat is het?
Ben ik niet chic genoeg?
Heb ik niet de juiste opleiding gehad?
Ik ben overgekwalificeerd.
Je vindt vast een aardig gezin
dat je hulp nodig heeft.
Trut.
We houden je in gedachten.
Bedankt dat ik zo snel mocht komen.
Als je hier hulp nodig hebt
met schoonmaken of wat dan ook…
Je staat boven aan mijn lijst.
Tom, ik kom eraan.
Wat je ook doet, laat Grace niet binnen.
Volgens mij is ze heel gevaarlijk.
Tom?
Daarna wordt het weer normaal.
Ik word een ander mens.
Schat, ben jij dat?
Ja, ik ben het.
Heb je zin om te spelen?
Ik wil deze spelletjes
niet meer met je spelen.
Maar je hield van spelletjes.
Alle mannen houden ervan.
Je bent heel stout geweest, Tom.
Daar moet je voor boeten.
Wil je het echt niet heroverwegen?
Luister…
-Nee, jij luistert.
Je doet wat ik zeg
of er zullen gevolgen zijn.
Waar heb je het over?
Ben je gek geworden?
Je moet weten
dat ik hartstikke gestoord ben.
Ik krijg altijd wat ik wil.
Als het moet, doe ik je pijn.
Doe jij mij pijn?
Dat is hilarisch.
Wacht. Grace.
Grace.
Zie je?
Ik zei het toch?
Ik krijg altijd wat ik wil.
Tom?
Schat?
Mary…
Hier.
Ik kom eraan.
Kinderen?
Tom, waar ben je?
Mary, gelukkig ben je er.
-Waar zijn de kinderen en Tom?
De tweeling is veilig in de speelkamer.
Tom heeft…
Het is een puinhoop.
Ik pak spullen…
-Tom.
Tom.
-Ik ruim het wel op.
Waar ben je?
Hier.
-Tom.
Ik ben…
Ik ben hier.
-O, mijn god.
O, mijn god. Wat is er gebeurd?
Ik wilde niet…
Niet praten.
-Je moet me geloven.
Ik geloof je.
-Ze verleidde me.
Ik weet het.
-Ik wilde nooit…
Ik geloof je. Niet praten.
Hou vol, oké?
Sorry voor de rotzooi.
Grace.
Je moet nu 112 bellen.
Oké. Juist.
Hallo? Ja.
We hebben een ambulance nodig.
Er gaat een man dood.
Hij bloedt dood als u niet snel komt.
Schiet op.
Grace?
Wie heeft dit gedaan?
Geen idee.
Ik wilde haar tegenhouden.
Ik zei dat jullie aardig waren…
…en ons konden helpen.
-Maar…
Wie wilde je tegenhouden?
Mij, kreng.
Margaret.
Dood haar.
Dat wil ik niet. Alsjeblieft.
Dwing me niet.
Nee.
-Je moet haar doden.
Ze heeft je verraden.
Ze houdt niet van je.
Jawel. Ze houdt van me.
Je houdt van me, Mary. Of niet?
Grace?
Dood haar.
Mary?
Ze stopt niet.
Rennen.
Dood haar.
Mary.
Grace?
-Hoe kon je?
Kreng.
Wat jammer.
En Grace begon je net leuk te vinden.
Ze wilde van me af.
Mij vervangen door jou.
Ik ben van je af.
Laat me met rust.
We weten dat dat nooit zal gebeuren.
Hoe zouden we zonder mij
ooit in deze wereld overleven?
Spelen we ons spelletje?
Niet nu, Adam.
Kom op. Alsjeblieft.
Jij bent Margaret.
Ik ben de overlevende.
Ik heb ons door de hel geholpen.
En deze hoer denkt
dat ze me zomaar kan vervangen?
Uit liefde?
Zwijg.
Dit is geen liefde.
-Zwijg.
Mensen willen je alleen maar gebruiken.
Je opeten en uitspugen, Grace.
Tot er niks meer van je over is.
Dat is niet waar.
We moeten haar laten verdwijnen, Grace.
Nee, alsjeblieft. Ga weg.
Laat me met rust.
-Nee, het kreng moet dood.
Nee, dit is verkeerd.
Dood haar.
Ik zei stop.
Grace.
Grace?
Mary…
Het spijt me.
Geef me niet op.
Dat doe ik niet.
Ik hou van je, Mary.
Ik ook van jou, lieve meid.
ÉÉN JAAR LATER
Werkt u aan een nieuw boek,
Miss Morrison?
Nee, ik doe iets anders,
iets wat ik al heel lang wilde doen.
Dag.
Het is me gelukt.
Iemand moest me gewoon
naar buiten schoppen.
Het is voor jou.
'ZONDER TITEL'
- VOOR ELAINE
Hoi.
Ik doe mee.
Mary.
Ik heb je gemist.
Ik heb jou ook gemist.
Ik heb iets voor je.
Je bent geweldig.
Gewoonweg de beste. Bedankt.
-Graag gedaan.
Wat gaan we spelen?
Crazy Eights.
Vier, vijf, zes, zeven, acht.
EINDE
Ondertiteld door: Maaike van der Heijden